Иконки
======

Обзор
-----

В проектах `apx` используются svg-икноки.

Что бы иконка появилась в проекте, ее svg-файл необходимо положить в каталог
модуля `assets/icons`. Имя такого файла будет использовано в качестве имени иконки.

Иконки могут быть цветными или черно-белыми.

Для удобства группировки в каталоге `assets/icons` можно создавать подкаталоги и
располагать иконки там.

После этого, можно использовать иконку по имени везде,
где [можно](https://quasar.dev/vue-components/icon) в Quasar.

Допустим, что у нас имеется файл `frontend/assets/icons/air1.svg`. Тогда мы можем
использовать иконку `air1`:

```html

<q-icon name="air1"/>
<jc-btn icon="air1" label="Кнопка"/>
```

Регистрация иконок
------------------

Все иконки из всех файлов `assets/icons/**/*.svg` доступны в виртуальном
модуле `all/icons`. При запуске приложения их необходимо зарегистрировать:

```js
import * as apx from '@jandcode/apx'
import icons from 'all/icons'

apx.icons.registerIcons(icons)
```

Вы можете зарегистрировать и другие иконки. Вот пример с пояснениями:

```js
apx.icons.registerIcons({

    // регистрируем иконку с именем icon1, как алиас для svg-иконки air1
    'icon1': 'svg:air1',

    // регистрируем иконку с именем png1, как http-ссылку на указанный файл png
    'png1': require('./images/png1.png'),

    // регистрируем иконку с именем svg1, как http-ссылку на указанный файл svg
    'svg1': require('./images/svg1.png'),

    // регистрируем иконку с именем svg1, как текст svg-файла
    'svg2': `<svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" viewBox="0 0 24 24">...</svg>`
})
```

Все файлы в модуле с маской `assets/icons/*.js` рассматриваются как модули, которые
экспортируют по умолчанию информацию для регистрации иконок. Например, создадим файл
`frontend/assets/icons/std-icons.js`:

```js title=frontend/assets/icons/std-icons.js 
export default {
    'std-air': 'svg:air1',
}
```

Теперь мы можем использовать иконку `std-air`.


Иконки из Quasar.iconSet
------------------------

Все иконки из [Quasar.iconSet](https://quasar.dev/options/quasar-icon-sets)
зарегистрированы с именами `quasar.PATH`, где `PATH` - путь в iconSet.

```html

<q-icon name="quasar.datetime.today"/>
``` 

Перекрытие
----------

Если в каком-то модуле, который Вы используете (например [](../apx-ui/index)), определена
иконка, то в своем проекте можно создать иконку с таким же именем, она перекроет иконку из
используемого модуля.

Требования к svg-файлам
------------------------

Из svg-файлов необходимо убрать атрибуты `width` и `height`, однако атрибут `viewBox`
обязателен.

Если иконка черно-белая, удалите из нее всю информацию о цвете, иначе цвет иконки нельзя
будет поменять в приложении. Цвет `currentColor` можно использовать.

Просмотр всех иконок
--------------------

Для просмотра всех иконок (в режиме разработки) перейдите по адресу
[](http://localhost:8080/jc/_tst/frontend) и выберете "Tools/Все иконки (all/icons)".
